اس ویڈیو میں بتایا گیا ہے کہ پرفارم کرنے سے پہلے بچے اور ماں یا دیکھ بھال کو کیسے تیار کیا جائے۔
نومولود اور بڑے بچوں دونوں میں فنڈ ریڈ ریفلیکس ٹیسٹ۔
بچے کو محفوظ طریقے سے لیکن آرام سے یا تو گود میں رکھا جانا چاہیے۔
کندھے یا اگر بچہ ان کی پیٹھ پر لیٹا ہو۔
ان کے لیے محفوظ محسوس کرنا ضروری ہے۔
چھوٹے بچے بے چین ہو سکتے ہیں اور انہیں نگلنے کی ضرورت پڑ سکتی ہے۔
فیڈ کے فوراً بعد معائنہ کرنے سے مدد مل سکتی ہے کیونکہ وہ پر سکون ہوں گے اور تھوڑی نیند آئے گی۔
ہمارے تمام بچے تھوڑی دیر کے لیے کھلونے سے کھیل کر حل کر سکتے ہیں۔
دوستانہ دھن کے ساتھ بات کریں اور ان کی آنکھوں کی سطح پر اترنے کی کوشش کریں۔
وضاحت کریں کہ آپ کیا کرنے جا رہے ہیں اور شروع کرنے سے پہلے تصورات حاصل کریں۔
پہلے ماں سے پوچھیں یا پرواہ کریں کہ کیا ان کے ساتھ کوئی غلطی تو نہیں؟
بچے کی آنکھ یا بصارت
اور کتنے عرصے سے انہوں نے مسئلہ نہیں دیکھا۔
اگلا بچے کے چہرے اور آنکھوں کو دیکھیں۔
اپنے آپ سے کچھ سوالات پوچھیں۔
کیا بچے کی ایک یا دونوں آنکھوں میں درد محسوس ہوتا ہے؟
آنکھیں ہیں۔
کھلے ہیں یا انہیں مضبوطی سے بند کر رہے ہیں؟
کیا آنکھوں سے پانی آتا ہے یا خارج ہوتا ہے؟
کیا آنکھیں ایک جیسی ہیں؟
کیا پلکیں سوجی ہوئی ہیں؟
اب غور کریں کہ بچہ کیسا دیکھ رہا ہے۔
ان کی آنکھوں کو دیکھتے ہوئے اپنے چہرے کو آہستہ آہستہ ایک طرف سے دوسری طرف منتقل کریں۔
کچھ خاموش مسکراہٹ بنائیں۔
کیا بچہ آپ کے چہرے کی حرکت کی پیروی کرتا ہے یا آپ کی خاموش مسکراہٹ کا جواب دیتا ہے؟
ایک بار پھر اپنے آپ سے کچھ سوالات پوچھیں۔
کیا دونوں آنکھیں آزادانہ اور ایک ساتھ حرکت کرتی ہیں؟
آنکھیں سیدھی ہیں یا ایک آنکھ کا وقت جذباتی ہے یا باہر کی طرف۔
آنکھیں لرزتی ہیں۔
آپ آرک لائٹس اور تصاویر پر ٹارچ بھی استعمال کر سکتے ہیں۔
توجہ حاصل کرنے کے لئے بستر
اور بینائی کے معیار کا جائزہ لیں۔
ہدف کی طرف کو اوپر اور نیچے کی طرف لے جائیں۔
یہ دیکھنے کے لیے دیکھیں کہ آیا بچہ اہداف کو ٹھیک کر رہا ہے اور اس کی پیروی کر رہا ہے۔
جب وہ پہنچتے ہیں اور درست طریقے سے اشارہ کرتے ہیں۔
ہدف، اکثر صرف ایک آنکھ اچھی طرح نہیں دیکھ سکتی۔
آپ یا ماں ایک آنکھ کو ڈھانپ سکتے ہیں، پھر دوسری۔
ہدف کو حرکت دیں اور موازنہ کریں کہ بچہ دونوں آنکھوں کا استعمال کرتے وقت کیسا برتاؤ کرتا ہے،
پھر ایک پر
ایک وقت
اگر بچہ ایک آنکھ کو ڈھانپنا پسند نہیں کرتا ہے، تو یہ ظاہر کرتا ہے کہ کھلی ہوئی ہے۔
آنکھ نہیں دیکھتی
بہت اچھا
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ بیرونی آنکھ سے کچھ غلط دیکھ سکتے ہیں، تو زیادہ قریب سے استعمال کرتے ہوئے دیکھیں
atlight کا لوپ اینڈ۔
لائٹس کو آن کریں اور 6 سینٹی میٹر کے قریب اوپر جائیں۔
آپ کو اپنی انگلی کو آہستہ سے پلکیں کھولنے کے لیے استعمال کرنے کی ضرورت پڑ سکتی ہے۔
اپنے آپ سے کچھ سوالات پوچھیں۔
کیا آنکھ کا سفید حصہ پہلے ہی گلابی ہے؟
یہ پُتلی یا کارنیا سرمئی یا سفید پُتلی کا گول ہوتا ہے۔
کیا آپ کوئی غیر ملکی لاشیں دیکھ سکتے ہیں؟
اب آپ ریفلیکس ٹیسٹ کرنے کے لیے تیار ہیں۔